erooja 개인정보 처리방침


1. 이룸컴퍼니(이하 ‘eroom’ 또는 회사’)는 서비스 기획부터 종료까지 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 ‘정보통신망법’), 개인정보보호법 등 국내의 개인정보 보호 법령을 철저히 준수합니다. 또한 OECD의 개인정보 보호 가이드라인 등 국제 기준을 준수하여 서비스를 제공합니다.
2. 개인정보 수집 및 이용 현황
   1. 이용자가 erooja 서비스를 이용하기 위해 회원가입을 할 경우, 회사는 서비스 이용을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다. 수집한 모든 개인정보는 고지한 목적 범위 내에서만 사용됩니다.
   2. 간편 로그인(소셜 로그인 연동) 시점에 회사가 이용자로부터 수집하는 개인정보는 아래와 같습니다.
      1. 수집항목 
         1. 첫 로그인 시, ‘소셜 계정 아이디, 비밀번호, 이름, 생년월일, 프로필 사진’을 필수항목으로 수집합니다. 
         2. 선택항목으로 이메일 주소, 프로필 정보를 수집합니다.
      2. 수집 및 이용목적
         1. 소셜 로그인 서비스를 통한 erooja 서비스 제공
   3. 서비스 이용 과정에서 IP 주소, 쿠키, 서비스 이용 기록, 기기정보, 위치정보가 생성되어 수집될 수 있습니다.
      1. 수집항목 
         1. 1) 서비스 이용 과정에서 이용자에 관한 정보를 자동화된 방법으로 생성하여 이를 저장(수집)하거나, 2) 이용자 기기의 고유한 정보를 원래의 값을 확인하지 못 하도록 안전하게 변환하여 수집합니다. 
         2. 이와 같이 수집된 정보는 개인정보와의 연계 여부 등에 따라 개인정보에 해당할 수 있고, 개인정보에 해당하지 않을 수도 있습니다.
      2. 수집 및 이용목적 : 접속관리, 이용자별 사용환경 제공, 활동 정보 파악, 이벤트 및 프로모션 통계 확인
      3. 귀하께서는 회사가 위와 같이 수집하는 개인정보에 대해 동의하지 않거나 개인정보를 기재하지 않음으로써 거부할 수 있습니다. 다만, 이때 회원에게 제공되는 서비스가 제한될 수 있습니다.
3. 개인정보 제3자 제공
   1. 회사는 개인정보 수집 및 이용 현황에서 고지한 범위 내에서만 개인정보를 이용하며, 원칙적으로는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
   2. 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
   3. 귀하께서는 개인정보를 제3자 제공에 대해, 동의하지 않을 수 있고 언제든지 제3자 제공 동의를 철회할 수 있습니다. 다만, 제3자 제공에 기반한 관련된 일부 서비스의 이용이 제한될 수 있습니다.
      1. 4. 개인정보 처리위탁
   1.  회사는 개인정보의 처리와 관련하여 아래와 같이 업무를 위탁하고 있으며, 관계법령에 따라 위탁 처리되는 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 조치를 취하고 있습니다. 또한 위탁 처리하는 정보는 서비스 제공에 필요한 최소한의 범위에 국한됩니다. 회사에서 위탁처리 되고 있는 업무는 다음과 같고, 위탁사항이 변경되는 경우 해당 사실을 알려드리겠습니다.
      1. Amazon.com Inc. : AWS를 통한 인프라 시스템 이용
5. 개인정보 보유 및 이용기간
   1. 회사는 이용자의 개인정보를 고지 및 동의 받은 사항에 따라 수집/이용 목적이 달성되기 전 또는 이용자의 탈퇴 요청이 있기 전까지 해당 정보를 보유합니다. 다만, 아래의 사유로 인하여 보관이 필요한 경우 외부와 차단된 별도 DB 또는 테이블에 분리 보관 됩니다.
   2. 온라인/모바일 서비스 제공을 위해 수집한 회원가입 정보 : 회원탈퇴 시까지
   3. 관련 법령에 의한 개인정보 보유
      1. 통신비밀보호법
         1. 서비스 이용기록, 접속로그, 접속IP정보 : 3개월
      2. 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
         1. 표시/광고에 관한 기록 : 6개월
         2. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
         3. 대금결제 및 재화등의 공급에 관한 기록 : 5년
         4. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
      3. 부가가치세법
         1. 세금계산서, 영수증 등 거래내역 관련 정보 : 5년
6. 개인정보 파기절차 및 방법
   1. 회사는 회원탈퇴, 서비스 종료, 이용자에게 동의받은 개인정보 보유기간의 도래와 같이 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성된 개인정보는 재생이 불가능한 방법으로 파기하고 있습니다.
   2. 단, 이용자에게 개인정보 보관기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우, 또는 법령에서 일정 기간 정보보관 의무를 부과하는 경우에는 해당 기간 동안 개인정보를 안전하게 보관합니다.
   3. 법령에서 보존의무를 부과한 정보에 대해서도 해당 기간 경과 후 지체없이 재생이 불가능한 방법으로 파기합니다.
7. 이용자 권리 및 행사방법
   1. 이용자는 언제든지 ‘마이페이지 > 설정’에서 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있습니다.
   2. 이용자는 언제든지 ‘회원탈퇴’ 등을 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다.
   3. 만 14세 미만 아동의 경우, 법정대리인이 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 권리, 수집 및 이용 동의를 철회할 권리를 가집니다.
   4. 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
8. 자동 수집되는 개인정보 및 거부에 관한 사항
   1. 회사는 이용자 맞춤서비스 등을 제공하기 위하여 쿠키(cookie)를 설치 및 운영합니다. 쿠키의 사용 목적과 거부에 관한 사항은 아래와 같습니다.
      1. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터에 저장되어 운영됩니다.
      2. 쿠키의 사용 목적
         1. 이용자들의 접속관리, 이용자별 사용 환경 제공, 이용자 활동정보 파악, 이벤트 및 프로모션 통계 확인 등을 파악하여 최적화된 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 사용합니다.
      3. 쿠키의 설치/운영 및 거부
         1. 서비스를 이용함에 있어 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용 또는 거부하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치도록 할 수 있습니다. 
9. 개인정보 보호조치에 관한 사항
   1. 회사는 이용자의 개인정보가 분실, 도난, 유출, 위/변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법 등 정보통신서비스 제공자가 준수하여야 할 관련 법령에 따라 기술적/관리적 보호조치를 적정하게 취하고 있습니다.
10. 개인정보 보호책임에 관한 사항
   1. 회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 민원, 불만처리 등에 관한 사항을, 회사 공식 계정 메일(official.eroom@gmail.com)로 문의하실 수 있고, 회사는 이용자의 문의에 신속하고 성실하게 답변하겠습니다.
11. 개정 전 고지 의무
   1. 본 개인정보 처리방침은 시행일로부터 적용되며, 수집하는 개인정보의 항목, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생할 때에는, 서비스 내 사전 공지로 알려드리겠습니다.
      1. 개인정보 처리방침 버전 번호 : Ver 1.0
      2. 개인정보 처리방침 시행일자: 2020년 05월 31일